Nunca olvides por qué eres la iglesia.
Romanos capítulo 12.
Vamos a estar, ya
Hemos estado en el versículo 12, pero vamos a seguir adelante, buscando
En cada orden que se nos da sobre nuestra relación con los demás.
Recuerda, estamos analizando el impacto del evangelio y cómo el evangelio cambia nuestras vidas.
Y así cambió nuestras vidas en cuanto a cómo
interactuar entre nosotros y cómo coordinarnos
y realmente conduciendo nuestras relaciones entre nosotros.
Ahora, los hemos tomado uno por uno porque hay tanta verdad en cada uno.
En las últimas semanas, repasamos específicamente Romanos 12, versículo 12.
Dice esto: júbilo y esperanza, paciente y tribulación, que continúa instantáneamente en la oración.
En otras palabras, estos son mandamientos que se nos han dado.
Debemos alegrarnos en la esperanza, paciencia en la tribulación, y continuar en la oración al instante.
Mi oración para nosotros como iglesia es que enfrentemos las presiones.
Enfrentamos las tribulaciones.
Afrontamos los momentos de necesidad no solo juntos, sino de una manera bíblica que honra a Dios.
Y lo bueno es que sabemos cómo hacerlo porque él nos dice cómo hacerlo.
Así que vamos a avanzar hasta el siguiente mandato en Romanos 12, versículo 13.
Y si estás en el versículo 13 de Romanos 12, por ejemplo, lee.
Dice esto distribuyendo a la necesidad de santos, dados a la hospitalidad.
Distribuyendo a la necesidad de los santos, dado
A la hospitalidad, si quieres un título esta mañana,
Puedes tener uno, se llama contribuciones eternas.
Contribuciones eternas.
Oremos.
Padre, te doy gracias, Señor, por este día.
Te doy las gracias por, Dios, un gran momento que estamos pasando en ti, Dios, y por ti y a través de ti, Dios.
Y así, Señor, rezo a Dios, que los que tengan oídos para oírme, ¿oyen?
Dios, dame poder, claridad y valentía para predicar la palabra.
Dios, rezo para no predicar opiniones, pero predico tu palabra,
Dios, te ruego, Señor, que al reunirnos, Dios, recibamos la palabra y la alegría.
Y Dios, solo te ruego, Señor, que sigas trabajando entre nosotros.
Y Dios, si hay alguien aquí que no sabe que tu hijo Jesús es Señor y Salvador, Dios, rezo hoy.
a través de ellos entendiendo que Jesús vivió, murió y resucitó para que pudieran ser salvos.
Dios, rezo para que llamen a su nombre esta mañana.
Dios, me damos las gracias, nos amamos, en el nombre de Jesús, ¿y todos dijeron?
Amén.
El mandato que se nos da aquí es que debemos distribuir a la necesidad de los santos.
Esto puede interpretarse con más claridad, honestamente, como una contribución a la necesidad de los santos.
Así que conocemos el mandato, pero ¿qué significa siquiera contribuir a la necesidad de decir?
Bueno, aquí es donde se encuentra la cuestión respecto a nuestras relaciones con los demás.
Hasta ahora, los comandos se han centrado principalmente en la actitud.
Las únicas acciones físicas ordenadas
realmente he sido servir y rezar, pero incluso
Luego puedes hacer eso en la oración por tu cuenta, al menos.
Pero todo lo demás habla de un ajuste bíblico de actitud.
Y dicho esto, hay una verdad importante aquí.
Cuando ajustes tu actitud hacia Dios, escúchame, seguirán acciones piadosas.
Cuando ajustas tu actitud hacia Dios, cuando tu postura del corazón está fija en Cristo, entonces seguirán acciones piadosas.
No me digas que tienes un ajuste de actitud bíblico si sigues viviendo en pecado.
No me digas que tienes un cambio de actitud bíblico
cuando sigues siendo cruel y amarga con todo el mundo con quien te cruzas.
Escucha, cuando tienes una actitud bíblica
Un ajuste como el que hemos hablado en las últimas semanas, sí
Va a salir a la luz en la forma en que tratas a los demás, en cómo actúas, en cómo lo haces.
Eso es lo que ocurre con el ajuste de actitud.
Este mandato en el versículo 13, estamos en el versículo 13, habla de la acción física de compartir posesiones materiales con quienes lo necesitan.
La palabra 'distribuir' en griego significa literalmente compartir.
Pero también reúne el significado de hacer.
Participa.
¿Puedo decirte que es fácil?
Ya hemos hablado de esto esta mañana.
Es fácil decirle a alguien que vas a rezar por él.
Es fácil ser feliz en la iglesia mientras se sirve al Señor.
Es fácil servir con pasión, nuestro salvador resucitado.
Por cierto, debería serlo.
Amén.
Si no lo es, entonces necesitas un ajuste bíblico de actitud.
Puede que no sea fácil alegrarse en los momentos difíciles ni perseverar ante las presiones de la vida.
Pero aún así se puede hacer realmente sin la intervención de otros,
aunque no con tanto éxito porque Dios dice que se supone que debemos vivir esta vida juntos.
Pero aquí, estos mandamientos, no hay forma de ocultarse.
No hay fingimiento.
No hay forma de fingir ser miembro de una iglesia y no contribuir.
Este mandato le salió de forma natural a la iglesia.
¿Qué vemos en la iglesia primitiva en Jerusalén?
Próximo capítulo 2, versículos 44 a 45, en el
descripción de lo que estaban haciendo, y dice, y todos los que lo tenían
creían que estaban juntos y tenían todo en común.
Y empezaron a vender sus propiedades en posesiones y las compartían con ellos según cualquiera pudiera necesitar.
Si vas a Hechos capítulo 4, versículo 32, dice, en la congregación
de quienes creen, somos un solo corazón y alma, y
ninguno de ellos afirma que algo que le perteneciera a él
poseían, pero todas las cosas eran propiedad común para ellos.
Si miras solo unos versículos después, en Hechos 4,
34 a 37, porque no había ni una persona necesitada entre ellos.
Para todos los propietarios de tierras o casas, venderíanlas y traerían
sus ingresos se destinan a las ventas y los depositan en los apóstoles'
pies, y se repartirían a cada uno según lo necesitaran.
Y tenemos un ejemplo de esto.
Ahora, José, un Levi de nacimiento chiprita, que también era llamado
Bernabé de los apóstoles, que traducido significa
hijo de Encourage, y que poseía un terreno extenso,
La vendió, trajo el dinero y lo depositó a los pies de los apóstoles.
Ahora, sé lo que estás pensando aquí,
ahora mismo, y el enemigo intentó atraparme esta semana porque
Estoy preparando esto, y sé que cada vez que hablamos de dinero en la iglesia,
La gente se pone tensa, enfadada y se pone roja por ello.
¿Puedo contarte algo?
Cuando se trataba de la iglesia primitiva, nadie rehuía el tema del dinero.
Hoy queremos encontrar todas las lagunas y excusas posibles
Sobre por qué no tenemos que dar o por qué no tenemos que dar el diezmo.
Bueno, veamos esto.
Veamos eso y hagamos toda esta logística, semántica y demás, o participemos en ofertas especiales.
Escuchad, esto no era un problema para los primeros creyentes.
¿Por qué?
Porque cuando contribuyes a las necesidades de los santos, el
El resultado es una unidad que da frutos evidentes tanto a los implicados como a quienes ven.
Esta práctica no termina en el capítulo 2 de los Hechos.
La iglesia de Antioquía vivió claramente este mandato.
En Hechos capítulo 11, versículos 27 a 30.
Dice esto, y en esos días llegaron profetas de Jerusalén a Antioquía.
Y allí se levantó uno de ellos llamado Agabus, y señaló
por el Espíritu para que haya una gran escasez en todo el mundo,
lo que ocurrió en tiempos de Claudio César.
Entonces los discípulos, cada hombre según su capacidad,
decidido a enviar ayuda a los hermanos, habitó en Judea, lo cual también hicieron, y lo envió a los ancianos por la mano de Bernabé y Saúl.
Lo que tenemos aquí es a un hombre llamado Agabu, un profeta
de Dios, diciendo a una iglesia en Antioquía, había una venida, una gran suciedad.
Eso significa que se avecinaba una hambruna, que crearía un sabor o una experiencia de hambre prolongada.
En otras palabras, la comida estaba a punto de acabarse.
La gente está a punto de necesitar algo.
Ahora, fíjate en cómo hacer discípulos.
respondió.
Me gusta cómo lo dice el NASB 95.
Lo dice.
Y en la proporción en que cualquiera de los discípulos tuviera medios,
cada uno decidió enviar una contribución para el socorro de los hermanos que vivían en Judea.
Y así lo hicieron.
enviándola a cargo de Bernabé y Saúl a los ancianos.
Hay un par de consejos que podemos recibir de estos creyentes en Antioquía.
Primero, nota que estaban decididos a contribuir.
Estaban decididos a no aportar nada en esta cuenta.
Tenían que ser una petición constante.
No hubo una serie de 8 semanas sobre donaciones, como hacen muchas iglesias.
No hubo mesa redonda sobre por qué necesitábamos ese dinero.
Simplemente eran un hombre de Dios que pronunciaba la palabra de Dios
Y dijo, oye, escucha, se acerca una hambruna y va a haber una necesidad.
Y cuando lo oyeron, decidieron que ayudarían a enviar ayuda.
para esa necesidad.
Escúchame, iglesia.
Había una necesidad, y respondió con determinación.
No lo hicieron por manipulación o coacción, sino por una obligación amorosa.
Queremos eliminar la obligación de dar hoy en la iglesia moderna.
Cuando digo, bueno, ningún predicador me va a decir que diga.
Ningún predicador me va a decir que participe.
Ningún predicador me va a decir que haga esto o aquello.
Necesito que entiendas algo.
Cuando Dios ordena algo.
Existe una obligación natural para quienes han recibido su gracia de seguir ese mandato.
En palabras de Jesús, dice esto: si me amas, guardad mis mandamientos.
Por cierto, de hecho, en 1st John, habla de, hey, hey,
escucha, conocer a alguien que ama a Jesús y
caminar con Jesús no es solo que cumplan sus mandamientos, sino que no son una carga para ellos.
Cuando empezamos a quejarnos de servir al rey de reyes y al Señor o
Señores, el salvador resucitado, Jesucristo, algo va mal.
¿Estáis conmigo esta mañana?
Sabía que el 25% de vosotros me echaría para atrás desde el principio.
Yo sí.
¿Pero sabes qué?
Solo para ser transparente contigo.
Lo sé y, de nuevo, he
Juntando esto he estudiado, he hecho de todo.
Pero en el fondo pienso, tío, estamos
Tener tantos visitantes que van y vienen y todas esas cosas y
Sabes que cuando predicas sobre dar, sabes que la gente no lo recibe bien.
¿Puedo contarte algo?
Por si te preguntas por qué predico esto esta mañana, es el siguiente versículo.
¿Amén?
Vamos, ahora.
La semana pasada repasamos el versículo 12.
Y esta semana estábamos repasando el versículo 13.
No pediré perdón por la palabra de Dios.
¿Amén?
Pero fíjate en cómo miraban su ofrenda.
Hechos 11, versículo 29, y en la proporción que cualquiera de los discípulos tenía
significa, cada uno decidido a enviar una contribución.
¿Por qué?
Para el socorro de los hermanos que viven en Judea.
Cuando pensamos en alivio, pensamos en facilitar una situación.
¿Derecha?
La definición de alivio según el diccionario es la siguiente.
Una buena sensación de relajación cuando el dolor, la preocupación o los problemas terminan.
¿Alguna vez has sentido el alivio de algo que crees que iba a pasar?
Entonces te das cuenta de que no iba a pasar, o quizá has tenido un dolor
en algún lugar de tu cuerpo, entonces sigues alivio, y eso es lo que vemos como alivio.
Todos podemos identificarnos con ciertos momentos de nuestra vida en los que hemos vivido
alivio en esas tres cosas exactas: dolor, preocupación y dificultad.
De hecho, ya sabes, damos dinero
a la Junta de Misiones Bautistas de Tennessee y hay un gran grupo que
Son los que la liga llama ayuda en desastres, ¿verdad?
Cuando la gente va a otros lugares, ya sean cerca o
Lejos y ayudar a quienes han experimentado desastres.
Si recuerdas el tornado de 2020, ¿verdad?
Mucha ayuda en desastres para ayudar a quienes
Realmente no podían evitarlo en ese tiempo.
Pero mira de nuevo, para no olvidar de qué estamos hablando aquí en el versículo 29
Y en la proporción en que cualquiera de los discípulos tuviera medios, cada uno de
ellos decidieron enviar una contribución para el socorro de los hermanos que vivían en Judea.
La palabra relieve en griego significa literalmente ministerio y servicio.
Ministerio, piénsalo un momento.
se refiere a un ministerio de servicio, ya sea sirviendo a otros o un ministerio en la iglesia.
No hubo confusión ni error aquí.
Mira, esta obligación amorosa de contribuir a
Las necesidades de los santos no eran simplemente para aliviar problemas
en Jerusalén, pero fue una función y ministerio principal de la iglesia en Antioquía.
En otras palabras, cuando vieron que había una necesidad, se decidieron a enviar ayuda.
Era un ministerio.
No era solo la situación de una y listo.
Era el servicio que tenían como grupo local de creyentes.
Esto nos lleva a la verdad que debemos entender sin dudas.
Una iglesia próspera es una iglesia generosa.
Una iglesia que no tenga que preocuparse por el dinero como una iglesia que pueda tener un impacto inmediato y duradero.
Esto nos lleva al siguiente punto que recibimos de los creyentes en Antioquía.
No solo estaban decididos a enviar ayuda.
Mira de nuevo en el siguiente texto.
Me encanta esto en el versículo 30. Y ellos hicieron esto.
En otras palabras, y así lo hicieron, enviando a Barnabé y Saúl a cargo de los ancianos.
Permítanme explicar por turnos que entendemos.
Así que lo hicieron.
Estaban decididos a enviar ayuda, por lo que lo hicieron.
¿Os lo estáis perdiendo esta mañana?
Hola, alguien me diga amén.
Estaban decididos a enviar ayuda y así lo hicieron.
En la iglesia, cuando te decides a ministrar a los demás.
La burocracia que nos gusta imponer a las cosas se vuelve menos pegajosa.
Verás, tenemos todas estas políticas y procedimientos.
En ningún sitio se menciona una reunión de negocios.
En ningún momento se menciona la formación de un comité.
En ningún momento se menciona la presentación o el aplazamiento de la
ofreciéndose a investigar más a fondo la necesidad y ver si estamos, ya sabes, en lo correcto en esto.
No, no, no.
No digo que no debamos hacer negocios de manera profesional y cuidadosa.
Escucha, los comités no son malvados.
Muchas veces son muy útiles y necesarios.
Se necesita un presupuesto.
Parte de la forma de contribuir a los santos hoy en día es
Ser un buen gestor de las contribuciones requiere tiempo y estructura.
Así que no intento decir que no tengamos eso.
Lo que intento decir es esto.
Ninguno de estos procedimientos debería interponerse jamás en el camino de
el ministerio activo y fluido dirigido por el espíritu en la Iglesia Bautista Cedar Grove.
En otras palabras, las políticas y procedimientos están ahí para proteger a la iglesia, no para detenerla.
Si seguimos el patrón de tono de estos mandamientos en Romanos 12.
Veremos que estos mandamientos no son solo para la iglesia en su conjunto, sino para el creyente individual.
Debemos recordar que la iglesia, incluso una iglesia local, es una colección
de creyentes y seguidores afines de Jesucristo.
Ahora, ¿por qué es importante recordar esto?
Porque según las escrituras, la participación no es opcional.
Sentarse y dejar que los demás se entregaran entre sí, sirvieran
los unos a los otros, celebraros juntos en la esperanza, perseverar
En la tribulación juntos, sed el voto de la oración juntos, contribuid juntos a las necesidades de los santos.
Escucha, sentarse y simplemente ver cómo sucede no es una respuesta aceptable a la gracia de Dios.
Bueno, simplemente me gusta la llave de mí mismo, predicador.
Bueno, no sé si confío en mi dinero en la iglesia.
Bueno, no creo que la iglesia deba ser un negocio.
Permíteme responder a algunas de estas respuestas impías.
Primero, no puedes quedarte al margen en una familia de Dios.
Verás, necesitamos tus dones y habilidades para el ministerio del evangelio.
¿Me he oído?
No digo que no puedas ser reemplazado porque yo sea reemplazable.
¿Entiendes lo que te digo?
¿Si me niego a levantarme aquí y predicar?
Alguien se levantará aquí y predicará.
Solo deseo que sea yo.
¿Amén?
Porque así es como Dios me ha donado y llamado.
Pero te lo digo ahora mismo, no es que no sea eso
Dios te necesita donde nadie más puede hacerlo.
Lo que digo es la gracia que se te ha dado, el don que se te ha dado.
Escucha, oye, es para su gloria.
Deja de vivir para ti mismo y forma parte de lo que Dios está haciendo.
Segundo, si estuviste en una iglesia donde no confías en cómo reparten el dinero, busca otra iglesia donde puedas.
No me imagino dando mi diezmo a una iglesia y pensar, hombre, espero que hagan cosas buenas con esto.
Eso es ridículo.
Y si siempre pecas y no confías en la iglesia, y no es en la iglesia
Entonces probablemente sea culpa de la postura del corazón.
Por cierto, si hiciste algo más que simplemente dar un cheque
y que realmente estuvieras involucrado, podrías ver visualmente hacia dónde va esa contribución.
En otras palabras, cuando estás en un equipo de gestión, ¿verdad?
Y un niño necesita padrino.
Quizá puedas ver físicamente cómo esa contribución se desarrolla
la vida cuando un niño entrega su vida a Cristo participando en el programa Iwana.
¿Entiendes lo que digo?
Escucha, pero si te sientas y solo entregas tu cheque y
Das tu dinero y dices, oh, soy un buen cristiano de toda la vida, escucha, no me extraña que estés amargado.
No me extraña que estés amargada.
No estás viendo lo que Dios está haciendo con ella.
Estáis conmigo esta mañana.
Escucha, no puedes despedirme hasta que termine con los romanos.
Y nos queda mucho camino por recorrer.
Cuando lleguemos, habrás cambiado de opinión 3 o 4 veces.
Así que, en tercer lugar,
Bueno, no creo que una iglesia deba ser un negocio.
No lo diríamos en ninguna otra parte de nuestra vida.
En todas las demás etapas de nuestra vida, estamos buscando el éxito y mejorar nuestra situación, o al menos eso esperamos.
¿Amén?
¿Por qué no por la casa de Dios?
Chicos, quiero que todo lo que hacemos se haga con excelencia.
¿Por qué no para magnificar el ministerio aquí en Cedar Grove?
¿Una iglesia no es inherentemente un negocio?
Absolutamente no, pero una iglesia bien gestionada y bien cuidada es un ministerio de alto impacto en una comunidad.
Si todo es un caos aquí,
Mira, si permitimos que las cosas se desvíen aquí, no estamos cuidando lo que Dios nos ha dado.
Y además de mis respuestas a esos pensamientos egoístas, permíteme animarte
con las escrituras, Santiago 410 dice esto: Humillate en
la presencia del Señor, y Él te exaltará.
¿Amén?
Déjame decirte, déjame contarte en mi traducción.
Supéralo.
Forma parte de algo.
Que en Cedar Grove escuchemos nunca lo que Dios dice sobre dar en 2º Corintios 9, versículos 6 y 7.
Ahora bien, digo esto: quien siembra con moderación también cosechará con moderación.
Y quien siembra abundantemente también cosechará abundantemente.
Cada uno debe hacer justo lo que él se propuso en su corazón,
no a regañadientes ni bajo coacción, porque Dios ama a quien da alegremente.
Esa palabra significa literalmente "escucha, nosotros
Ten una idea de lo que significa, pero significa bendición y alabanza.
se refiere al discurso que invoca la bendición o la circunstancia positiva asociada a la bendición.
No te pierdas la belleza de esto.
Damos por bendición y alabanza al Señor.
Y si estamos decididos a hacerlo, debemos hacerlo,
No porque tengamos que hacerlo, sino porque elegimos hacerlo con gusto.
Por eso, cuando aceptamos el diezmo y la ofrenda, siempre intentamos
Digamos, esto es una extensión de nuestra adoración al Señor.
¿Sabes lo que me dice esto?
Una de las partes más alegres de nuestras reuniones juntos debería ser cuando tomamos nuestros lazos y ofrendas.
¿Por qué?
Porque sabemos que cuando sembramos abundantemente, cosecharemos abundantemente.
Por cierto, quiero que todos miréis un momento.
Esta mañana tenemos casi 200 personas aquí.
Es mucho.
Es mucho, ¿vale?
Alguien diga, oye, tío, emoídate con que Dios actúe.
Necesito mi pañuelo.
Empiezo a sudar.
Pero escucha, oye.
Lo que eres, lo que estás comiendo
Esta mañana, es algo por lo que se ha trabajado.
contribuyó y oró mucho antes de este domingo.
Esos asientos que pudimos sacar cada vez más.
Esta pobre sección de aquí.
Sé que la tele está apagada y esta es la sección más grande que tenemos.
Está bien.
Pero los asientos que añadimos aquí,
Mira, oye, pudimos comprarlos sin problema.
No hay ningún problema.
No era una pregunta.
No fue -oh, si hacemos esto, ¿podemos hacerlo?
¿Podemos hacerlo?
No, no.
Era como, ¿sabes qué, Dios, nos bendíces?
Vamos a comprar 200 acciones.
Mira, cuando hagamos lo que estamos haciendo, como cuando arreglemos esta tele, también vamos a arreglar muchas otras cosas.
¿Sabes qué?
Porque podemos.
Chicos, escuchad, eso es una bendición.
Eso es un regalo de Dios.
Quiero lo mejor de lo mejor porque servimos a lo mejor de lo mejor.
El único y verdadero Dios.
De nuevo, si tuviéramos esta postura cardíaca correcta,
nuestro dinero nunca sería un problema ni un obstáculo aquí en Cedar
Grove, nuestro presupuesto no serviría para limitar, sino para el ministerio.
Ahora, este comando está conectado con el siguiente.
¿Vale?
Vamos a dejar eso un momento.
Ahora puedes respirar.
contribuyendo a las necesidades de los santos.
También vemos en el versículo 13, míralo.
Practicando la hospitalidad.
Verás, la hospitalidad continúa en el sentido de compartir con otros cosas materiales y tangibles.
El término griego significa literalmente bondad práctica
pagados especialmente a desconocidos, a menudo en el intercambio de comida y bebida, alojamiento y provisiones.
Eso es la hostelería.
Chicos, ¿sabéis por qué?
Mira, si lo supieras, vas a ver que podrías verme, me reuniré contigo, ¿vale?
Y entonces conseguiré tu nombre.
Espero recordar tu nombre.
¿De acuerdo?
No se me dan muy bien los nombres.
Estoy intentando mejorar con los nombres.
Pero lo que haré, si prestas atención, empezaré a ir con otras personas que van aquí.
Y voy a decir, oye, puede que no te hayas dado cuenta.
Bueno, no sé por qué estoy... ¿Qué pasa, tío?
Puede que no te hayas dado cuenta, pero esa persona de allí, es nueva.
Ve a verlos.
Vamos a amarlos.
Y escucha, no intento forzar los límites, pero si no lo haces, me voy a enfadar mucho.
No, pero en serio, ¿por qué?
Porque queremos ser hospitalarios.
Pero verás, la hospitalidad en este mando no es solo saludar y decir cómo lo haces y todo eso.
La hostelería es prestar atención a las necesidades.
La hospitalidad es escuchar lo que dicen.
La hostelería es asegurarse de que si hay una necesidad a la que puedas contribuir.
Si hay una necesidad en la que puedes ayudar.
Si hay algo o una disposición en la que puedes compartir, no la pasas por alto, la hemos creado.
Ahora, no digo que tengamos que ser abusados o aprovechados.
Pero lo que digo es que debemos estar abiertos a los demás como Dios nos ha bendecido.
Esto no significa, de nuevo, que debamos aprovecharse, pero
Dios nos da discernimiento en el Espíritu Santo para ayudarnos a saber cuándo y cómo, pero debe haber una victoria y un cómo en nuestra vida.
La gente lo dice todo el tiempo.
La gente se me pone la bronca.
No sabes cuántas veces me han gritado por teléfono diciendo, oye, necesito una rodilla.
¿Puedes quedar?
Dije, no lo hacemos, ya sabes, oye, ¿sabes qué?
Esto es lo que suelo decir.
Oye, encuéntrame en la iglesia.
Si es, ya sabes, cerca del domingo.
Diría que el domingo, cerca del miércoles.
Yo digo miércoles.
Ven a la iglesia y hablaremos.
Veremos qué podemos hacer por ti.
¿Sabes qué hacer?
Click.
Ayúdame a ayudarte.
Pero entiende que todas las bendiciones que tengo para ayudar han venido de Jesús.
Y en otras palabras, escucha, todo lo que hacemos aquí es sí
Ayudar y contribuir, pero eso no significa que simplemente tiremos nuestro dinero a todos.
No significa que simplemente, ya sabes, nos vayamos con gente que se aprovecha.
Lo que significa es que simplemente estamos entregados a la hospitalidad.
Hubo una victoria y dónde.
Continuemos con nuestro estudio de palabras aquí.
Esa palabra práctica nos iba a dar más claridad. es
una palabra que no recibe su debida diligencia en el idioma inglés.
Que cuando Pablo usa esta palabra en este versículo, literalmente significa esforzarse por hacerlo.
Hacer algo con un esfuerzo intenso para alcanzar un objetivo.
En otras palabras, se nos ordena esforzarnos por ello.
Es decir, buscar la amabilidad con los demás, incluso con desconocidos.
Hoy falta algo en la iglesia.
Es esto.
Vivimos vidas tan separadas.
Vivimos completamente aislados al mundo exterior.
Y nos preguntamos por qué nos cuesta ver el fruto de nuestro trabajo ministerial.
Nos preguntamos por qué la gente parece no recibir las buenas nuevas del evangelio tan abiertamente como pensamos que debería.
es porque nuestra sociedad nos ha separado.
Nuestra cultura nos ha separado.
Todos vivimos por el número uno.
Todos vivimos para nuestra propia familia.
Todos hacemos esto, todos hacemos aquello.
Tenemos nuestros horarios.
Tenemos nuestras rutinas, tenemos esto, tenemos aquello, y no tenemos tiempo para nadie más.
Escucha, estoy delante de ti como padre de tres.
En otras palabras, entiendo la rutina.
Entiendo ballet.
Entiendo el T-ball.
Entiendo el extracurricular.
Entiendo las cenas familiares.
Entiendo que cuando tienes un jueves por la noche solo para ti y tu familia, quieras aprovecharlo.
Pero aún así se nos ordena perseguir, esforzarnos.
Ser hospitalario.
De nuevo, no desconozco que existen peligros ahí fuera.
No digo que vivas de forma imprudente y sin sentido común, pero no permitas que
el mundo en el que vivimos para ser usado como justificación de una vida desobediente.
Hubo una vez que íbamos puerta a puerta hace mucho tiempo, creo que en 2017 o 2018.
Y íbamos de puerta en puerta y un hombre vino a verme y me lo dejaron muy claro.
Dijeron, dijeron, no voy a ir de puerta en puerta.
Y en aquel entonces era mucho más brusco que ahora.
Vale, ahora soy mucho más amable que entonces.
Y miré a ese tipo.
Le dije, bueno, ¿quieres decir que no vas a ir puerta por puerta?
Él dice, bueno, eso es peligroso.
Dije, perdona, ¿qué, tío?
Dijo, bueno, alguien puede coger un bate y partirte la cabeza.
Yo digo, bueno, madre mía, tío.
¿A dónde crees que vamos?
Solo estamos dando vueltas por el barrio.
Oye, bueno, no voy porque sea demasiado peligroso.
¿Puedo contarte algo?
Eso es una excusa.
¿Amén?
Probablemente pensáis lo mismo.
¿Creéis que cada vez que vais a casa os dan una paliza en la cabeza?
¿Qué os pasa?
¿En qué mundo vivís?
Lo que intento decir es que no podemos dejar que el mundo en el que vivimos.
Escucha, el mundo en el que vivimos va a empeorar.
Por lo tanto, necesitan que el mundo necesite que la iglesia sea
La iglesia cada vez más, para obedecer sus mandatos más de lo que nosotros somos ahora.
Queremos seguir encendiendo esta lata.
¿Por qué?
Porque hay tanta oscuridad a nuestro alrededor.
Pero aquí hay una triste realidad.
El cristianismo bíblico parece radical porque
La hemos reemplazado por una religión de conveniencia y autoculto.
Nos hemos sentido cómodos a nuestra manera.
Hemos cambiado la comunidad por la pantalla.
En lugar de un abrazo y una oración, nuestras conexiones ahora son como un ahora un me gusta y una publicación compartida.
Y al hacerlo, creo que hemos apagado el Espíritu Santo.
Consideramos ver la foto de alguien en internet a estar conectado con esa persona.
Escucha, iglesia, no es eso.
No es así como estamos llamados a ser.
¿Y dónde te encuentra esta mañana?
Al cerrar, ¿cómo ves tus generosas contribuciones de bendiciones tangibles?
¿Cómo los ves?
Vives la vida con el puño cerrado.
Vives la vida de tal manera que tienes que tener todas las cajas fuertes
O cada cosa que das, a dónde va y cómo va.
Y si no te gusta, pues bueno, bueno, a mí no me gustan las sillas, así que no voy a dar a la ofrenda por sillas.
Bueno, quiero decir, misericordia.
Podemos meter a más gente aquí.
¿Amén?
Me importa un comino.
Mira, si pudiéramos meter a más gente en los vagos, invertiríamos en los vagos.
Eso es lo que hacemos.
Quiero decir, Dios mío.
¿Cómo ves contribuir a estos santos?
¿Sigues viviendo con la idea de que puedes elegir y elegir?
que podemos de alguna manera distorsionar lo que las Escrituras son claras, cómo llegamos a ser así
altísimo que sabemos más que Dios.
Chicos, tenemos que dejar de escuchar a los teólogos de las redes sociales.
y leer la Biblia.
Cualquiera que te dé teología
Te aleja más de la iglesia y de la obediencia en Dios es un falso profeta.
Son un lobo con piel de cordero.
Y la gente se está acercando a ellos.
Te esfuerzas por ser hospitalario con los demás.
Y chicos, escucho, vivo en el mismo mundo que vosotros.
Tengo que firmar en mi casa.
De nada, pero vete antes de las nueve.
Eso es que mi mujer lo puso en la mesa.
No lo puse.
Debería ponerlo.
Pero estamos tan cerrados.
Literalmente, el otro día estaba pensando, solo para que sepas que pienso en esto como si te pidiera que lo pensaras.
Literalmente pensaba en mi mente, tío, ¿cómo puedo conectar con mi gente fuera del domingo?
Es decir, no puedo cenar todas las noches con todos ellos porque, quiero decir, es simplemente imposible.
¿Debería cenar una vez al mes?
¿Cómo decido qué familia hacerlo?
¿Va a causar celos?
¿Cómo, qué?
Mira, aquí está la cuestión.
No es necesariamente cómo lo hacemos.
Es solo si realmente nos esforzamos por hacerlo.
En otras palabras, si intentas hacer algo, ¿sabes qué?
Lo descubrirás.
¿Amén?
Por cierto, este tipo de contribuciones tienen un carácter eterno.
Mientras que la mayoría de las contribuciones son temporales.
Es algo así.
Entre los altibajos, notó que no era una contingencia para los discípulos de lo que estaba ocurriendo en sus vidas.
Simplemente estaban decididos.
Verás, tengo algunas cuentas de jubilación en las que pago cada mes.
Yo, yo, ya sabes, quiero ese sueño de tener 1000000 dólares a los 60.
¿Sabes a lo que me refiero?
Eso sería genial.
Si crees que eso es impío, entonces, ya sabes, dame tu dinero.
No sé, te lo digo.
Quiero decir, ¿sabes a lo que me refiero?
Yo quiero un millón, tú no.
No lo sé.
Pero yo sí.
Lo pongo en un Roth, hago todo, todo lo que todos dicen que haga, intento hacerlo.
Puede que tengamos un mes malo.
Adivina qué sigo haciendo.
Sigo aportando.
Puede que tengamos un mes realmente bueno.
¿Adivina qué hago?
Sigo aportando.
¿Por qué?
Porque sé que estoy jugando a largo plazo.
Y sé que no importa dónde esté el mercado, si está alto o si está
Baja, ya sea aquí, estancada, ya sea, ya sabes, lo que sea.
Voy a contribuir.
Chicos, escuchad, espiritualmente, ¿estéis de buen humor?
Ya sea que estés en un momento bajo, si las cosas van muy bien o muy mal.
Debemos contribuir.
No hablo solo de dinero.
Hablo de nuestra hospitalidad.
Hablo de una devoción mutua.
Chicos, escuchad, contribuimos a las necesidades de los santos.
Hubo un tiempo en que nos subimos muy, muy alto con el
y estábamos a punto de superar la marca de los 200, que es como la legendaria
Marca para iglesias, nuestro tamaño, y una vez que superas los 200, es como si lo hubieras conseguido.
Dios nos humilló y cayó como locos.
Quedábamos como el domingo por la mañana, habría más de 80 personas aquí.
Y déjame decirte algo.
Sé que piensas, bueno, no se trata de la cantidad de gente.
Vale, sube aquí entonces.
Es agradable cuando aparece gente.
¿Amén?
Está bien.
¿Pero sabes qué hicimos?
Simplemente seguimos contribuyendo.
Simplemente seguimos haciéndolo.
Seguimos queriendo a estos niños.
Seguimos queriendo a estas familias.
Seguimos luchando y persiguiendo.
Seguí predicando.
Mira, mi estudio ahora no se ve diferente en el que tengo entonces.
¿Por qué?
Porque son contribuciones eternas.
Tiene un carácter eterno.
Esa es la mentalidad que tenemos que tener.
Mira, la chica, quizá escuchamos la palabra de Dios y a medida que llegamos a una especie de ruptura en el texto.
Mira Romanos 12, los versículos 9 al 13 se terminarán.
Que el amor sea sin hipocresía.
Aborrecer lo que es malo.
Eso significa separarte de lo que es malo.
Baila tú mismo.
Aférrate a lo que es bueno.
Dedicaos los unos a los otros en amor fraternal, daos preferencia en honor.
No rezagándose en diligencia, ferviente en espíritu,
sirviendo al Señor, regocijándose en la esperanza, perseverando en la tribulación, dedicados
la oración, contribuir a las necesidades de los santos, practicar la hospitalidad.
Seamos así.
¿Pero ha cerrado Ben Oz este lugar?